> # 動作環境
<br>

(編集中)

<br>

> # Docker 
<br>

```
shell
#!/bin/sh
<br>
​
# prep
sudo apt install apt-transport-https ca-certificates curl gnupg-agent software-properties-common
​
# install repository info
curl -fsSL https://download.docker.com/linux/ubuntu/gpg | sudo apt-key add -
​
cat <<_EOF_
[verified]
​
pub   rsa4096 2017-02-22 [SCEA]
      9DC8 5822 9FC7 DD38 854A  E2D8 8D81 803C 0EBF CD88
uid           [ unknown] Docker Release (CE deb) <docker@docker.com>
sub   rsa4096 2017-02-22 [S]
​
_EOF_
​
sudo apt-key fingerprint 0EBFCD88
​
sudo add-apt-repository \
   "deb [arch=amd64] https://download.docker.com/linux/debian \
   $(lsb_release -cs) \
   stable"
​
# check
sudo tail /etc/apt/sources.list
​
​
# install docker

echo sudo apt update
echo sudo apt install docker-ce docker-ce-cli containerd.io

# verify
echo sudo docker run hello-world
​
exit 0

```
​
上記の Shell を実行しインストールする。
上記の Shell は以下のことをまとめています。
​
1. まず、既存のパッケージのリストを更新します。
2. 次に、 apt が HTTPS 経由でパッケージを使用できるようにするいくつかの必要条件パッケージをインストールします。
3. 次に、公式 Docker リポジトリの GPG キーをシステムに追加します。
4. Docker リポジトリを APT ソースに追加します。
5. 次に、追加されたリポジトリから Docker パッケージでパッケージデータベースを更新します。
​
最後に`sudo docker run hello-world`を行い、dockerが動作していることを確認します。
​
[(公式)Debian に Docker をインストールする](https://matsuand.github.io/docs.docker.jp.onthefly/engine/install/debian/)

​<br>

> # Fluentd設定
<br>

* 導入<br>
* 設定ファイルの書き方<br>
<br><br>

# 導入
<br>
(編集中)
<br>
<br>

# 設定ファイルの書き方

設定ファイルは /etc/td-agent/td-agent.conf　にあるので以下のviコマンドを打ち込みファイルを編集します。
```
vi /etc/td-agent/td-agent.conf
```
<br>
td-agent.confの設定は以下のように変更します。

```
#
# XXX "fluentd/fluent.conf" format not fluent-bit format
#     where fluentd format contains <source>,<match>,<filter>,<system,<label> and @include
#           and
#           fluent-bit.conf contains [SERVICE],[INPUT],[FILTER] and [OUTPUT] style.
#
# Ref: https://docs.fluentd.org/configuration/config-file
# Ref: https://docs.fluentbit.io/manual/administration/configuring-fluent-bit/format-schema
#

# <source> defines input rules, <match> defines output rules

# fluentd listens 24224/tcp as the endpoint of fluent protocol

<source>
  @type forward
  port    24224
  bind  0.0.0.0
</source>

<source>
  @type monitor_agent
  bind        0.0.0.0
  port          24220
  tag         monitor
</source>

<filter nginx.**>
  @type parser
  key_name log
  <parse>
    @type nginx
  </parse>
</filter>

<match *.**>
  @type copy

  # forward the log to elasticsearch:9200/tcp, flushed per 5sec.
  <store>
    type elasticsearch
    host elasticsearch
    port 9200
    logstash_format true
    logstash_prefix docker 
    logstash_dateformat %Y%m%d
    include_tag_key true
    type_name app 
    tag_key @log_name
    flush_interval 5s 
  </store>

  # save the log to the file (path), too	
  <store>
    type file
    path /fluentd/log/docker_app
  </store>
</match>
```
< source >< /source >では入力方法を指定しており今回の設定では、
* 読み取りをする形式(type:forward/monitor_agent)
* 通信を許可するポート番号(port:24224/24220)
* bindaddress(bind:0.0.0.0)
* タグ(tag:monitor)
  * タグはデータのルーティング(通信経路を判断する)をするために設定します。<br>
  
上記のような設定をしている。<br><br>

(編集中)<br>
< filter nginx.**>< /filter >ではnginx.~となっているログのみを通すフィルターを設定している。
* 
* 
* 
<br>
(編集中)<br>

<br><br>
< match *.** >< /match >では出力方法を指定しており、今回の設定ではElasticsearchへログを送信する設定を行なっている。<br>

*  複数のシステムにログを転送するときはcopyモジュールを指定する(@type:copy)
*  < store >< /store >は１つのoutputツールに出力を行う設定です。<br>
  そのため、< store >を複数設定ファイルに記載すると複数のoutputツールに出力することができます。(Elasticsearchで1つ、別のサービスて1つ...のような形)<br>
   * 形式はElasticsearch(type:elasticsearch)
   * ホストはElasticsearch(host:elasticsearch)
   * 通信を許可するポート番号は9200(port:9200)
   * elastixsearchにログを送信するときにfluentdのsource化したログをlogstashのログ形式に変換する設定を有効化(logstash_format:true)
   * logstashのログ形式に変更した際のファイル名の重複をしない設定をする。(logstash_prefix:docker)
   * 出力するログの形式を月-日-年となるようにフォーマットを指定(logstash_dateformat:%Y%m%d)
   * アクセス時間でデータを処理できるように設定を有効化(include_tag_key:true)
   * type名をappに設定(type_name:app)
   * tagの名前を@log_nameに設定(tag_key:@log_name)
   * ログを送信する間隔の時間を指定する。今回は5s(flush_interval 5s)

<br>
今回使用していない設定は以下の公式サイトを参照<br>

[fluentdプラグイン](https://docs.fluentd.org)

<br>

> # Fluent-bit設定
<br>

* 導入<br>
* 設定ファイルの書き方<br>
<br><br>

# 導入
<br>
(編集中)
<br>
<br>

# 設定ファイルの書き方
(説明)
```
[INPUT]
    name tail
    path /var/log/auth.log
    tag  auth


[FILTER]
    name syslog-rfc5424


[FILTER]
    name    grep
    match   *
    regex   sshd


[OUTPUT]
    name  forward
    match *
```
<br>
(編集中)
<br>

> # Elasticserch
<br>

* 導入<br>
* 設定ファイルの書き方<br>
* <br>
<br>

# 導入
<br>
(編集中)
<br>
<br>

# 設定ファイルの書き方
今回の実装では設定ファイルの変更は行っていない。
<br>
そのため、インストールをして実行するとシステムが動作する。
<br>

> # Kibana
<br>

* 導入<br>
* 設定ファイルの書き方<br>
* <br>
<br>

# 導入
<br>
(編集中)
<br>
<br>

# 設定ファイルの書き方
今回の実装では設定ファイルの変更は行っていない。
<br>
そのため、インストールをして実行するとシステムが動作する。
<br>

> # システムの動作確認

[ログを確認するWebサイト](http://kibana-paas.niij.fml.org/)　

* user ID:banana<br>
* password:oishii20220101<br>

※上記のサイトは今回構築したサーバーのものであるため、別のサーバーで同じ構築をしても表示されるログは違うものである。




